# 1.排序
## 1.1全字段排序
将查询的数据全部加载到sort buffer，然后再排序后返回，大致流程如下：
1.查询符合条件数据
2.回表查需要的所有字段
3.将排序的字段和需要的数据都放入sort buffer排序
4.返回数据
**优点**：一次回调查数据，排序后直接返回
**缺点**：sort buffer可能不够用

# 1.2 row id排序
只将id和排序的字段放入sort buffer。最后再多回表一次查询需要的数据。
1.查询符合提交的数据
2.回表查需要排序的字段
3.将排序字段和id一起放入sort buffer排序。
4.通过id回表查需要的所有字段
5.返回数据

# 2.join
假设表结构如下：
```sql
CREATE TABLE `t2` (
  `id` int(11) NOT NULL,
  `a` int(11) DEFAULT NULL,
  `b` int(11) DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`),
  KEY `a` (`a`)
) ENGINE=InnoDB;

create table t1 like t2;
```
## 2.1 Index Nested-Loop join
```sql
select *from t1 join on t2 on t1.a = t2.a
```
Index Nested-Loop join(NLJ)，是Join的一种算法，关联的字段可以走索引查询。流程如下
>1、对驱动表t1做全表扫描
>2、对每一行，根据a字段去表t2查找，走的是树搜索过程

## 2.2 Simple Nested-Loop Join
```sql
select * from t1 straight_join t2 on (t1.a=t2.b);
```
跟NLJ差不多，b字段没有索引，走不了索引，每次都是从t2表全表查符合条件的数据。mysql没用这个算法。


## 2.3 Block Nested-Loop Join(BNL)
BNL跟Simple Nested-Loop Join差不太多，区别是，将驱动表放入到了内存中。然后遍历被驱动表的每一行，从驱动表中找符合条件的数据。时间复杂度没变，但是扫描次数多的表放到了内存中。所以速度会更快。
```sql
select * from t1 straight_join t2 on (t1.a=t2.b);
```
>1.将驱动表t1加载到内存中（join buffer），如果t1表太多，加载不进来，就会分段加载。<br>
>2.扫描表t2，将t2中的每一行取出来，跟join buffer中的数据做对比，满足条件的作为结果集返回<br>

## 2.4 Multi-Range Read优化
这个优化的主要目的是尽量使用顺序读盘，可以用在回表时。
>1、走非主键索引查询符合条件的数据
>2、回表前先将id放到一个缓存中排序
>3、按照id顺序去回表。 因为大多数id都是自增的，连续的id很有可能在磁盘也是连续的。这样有利于减少随机读写。

## 2.5 Batched Key Access
BKA算法是对NLJ算法的优化。在NLJ算法中，表t每次取出一行数据给t2做搜索，BKA则是给一批数据。
>1、将驱动表符合条件的数据先放到 join_buffer
>2、将所有的join_buffer的数据排序批量传给t2的索引做匹配



# 3.union 执行流程
```sql
create table t1(id int primary key, a int, b int, index(a));

(select 1000 as f) union (select id from t1 order by id desc limit 2);
```
1、创建一个内存临时表，这个临时表只有一个整型字段f，并且f是主键字段。<br>
2、执行第一个子查询，得到1000这个值，并存入临时表中。<br>
3、执行第二个子查询：拿到第一行id=1000，试图插入临时表中。但由于1000这个值已经存在于临时表了，违反了唯一性约束，所以插入失败，然后继续执行；取到第二行id=999，插入临时表成功。<br>
4、从临时表中按行取出数据，返回结果，并删除临时表，结果中包含两行数据分别是1000和999。<br>


# 4.group by 执行流程
## 4.1无索引优化
```sql
select id%10 as m, count(*) as c from t1 group by m;
```
1、创建内存临时表，表里有两个字段m和c，主键是m；<br>
2、扫描表t1的索引a，依次取出叶子节点上的id值，计算id%10的结果，记为x；如果临时表中没有主键为x的行，就插入一个记录(x,1);如果表中有主键为x的行，就将x这一行的c值加1；<br>
3、遍历完成后，再根据字段m做排序，得到结果集返回给客户端。<br>
**如果内存临时表不够，那么将内存临时表转成磁盘临时表**
## 4.2有索引优化
因为索引是有序的，直接按照顺序扫描索引，并同步统计就可以获得结果

## 4.3直接排序优化
在group by语句中加入**SQL_BIG_RESULT**这个提示（hint），就可以告诉优化器：这个语句涉及的数据量很大，请直接用磁盘临时表。此时mysql会直接用**数组**来处理。
```sql
select SQL_BIG_RESULT id%100 as m, count(*) as c from t1 group by m;
```
执行流程如下：
1、初始化sort_buffer，确定放入一个整型字段，记为m；<br>
2、扫描表t1的索引a，依次取出里面的id值, 将 id%100的值存入sort_buffer中；<br>
3、扫描完成后，对sort_buffer的字段m做排序（如果sort_buffer内存不够用，就会利用磁盘临时文件辅助排序）；<br>
4、排序完成后，就得到了一个有序数组。<br>

# 5. distinct
1、创建一个临时表，临时表有一个字段a，并且在这个字段a上创建一个唯一索引；<br>

2、遍历表t，依次取数据插入临时表中：<br>

如果发现唯一键冲突，就跳过；<br>
否则插入成功；<br>
3、遍历完成后，将临时表作为结果集返回给客户端。